## 🧩 Завдання 2
Створити функції обчислення суми. Скласти блок-схему алгоритму розв’язування задачі.
<img width="263" height="64" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/47739d97-74cb-4e55-916a-6e5a7cbf858d" />

## 🧠🧩 Опис алгоритму
Програма зчитує з клавіатури значення змінної x. Потім у циклі для кожного числа від 1 до 12 обчислюється відповідний елемент виразу, який залежить від x і номера ітерації. Усі обчислені елементи підсумовуються, після чого результат виводиться на екран.

## 💻 Код 
```
#include <iostream>
#include <cmath>
#include <windows.h>
using namespace std;

int main() {
    SetConsoleCP(1251);
    SetConsoleOutputCP(1251);
   

    double x;
    cout << "Введіть значення x: ";
    cin >> x;

    double S = 0; // сума

    for (int k = 1; k <= 12; k++) {
        S += (sin(k * x) + k) / (pow(x + 0.1, 1.0 / k) + 6 * k);
    }

    cout << "Результат обчислення суми: " << S << endl;

    return 0;
}
```

## 📊 Приклад виконання  
Вхід: <img width="623" height="216" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/2d01c9b8-a529-44e0-9ca9-dc77eb6c5de4" /> 
Вихід: <img width="1472" height="288" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/c0fe00d3-9ac1-475b-88fe-9f5a2ecf1979" />

## 📝 Висновок
У результаті роботи програми користувач отримує обчислену суму для введеного значення x. Програма показує вміння використовувати цикли, математичні функції та створення власних функцій у мові C++.

# ✅ Чек-лист знань
**Тема:** Функції в C++

---

### 🧠 Теоретичні знання
[+] Знаю, що таке функція та її основні елементи (назва, параметри, тип, тіло).  
[+] Розумію різницю між оголошенням і визначенням функції.  
[+] Знаю, що таке параметри функції та як вони передаються.  
[+] Можу пояснити, як функція повертає значення оператором `return`.  
---

### 🧩 Практичні навички
[+] У коді є хоча б одна користувацька функція.  
[+] Функція приймає параметри та повертає результат.  
[+] Програма працює без помилок і має приклад виконання.  
[+] Код містить коментарі та оформлений читабельно.  
[-] Додано блок-схему алгоритму.  
---

### 🧰 Робота з GitHub / Gist
[+] Є всі необхідні файли: `main.cpp`, `README.md`, `checklist.md`.  
[+] `README.md` містить завдання, опис алгоритму, приклад виконання, блок-схему та висновок.  
[+] Репозиторій або Gist має зрозумілу назву (наприклад, `lab-functions`) і чітку структуру.  
---
